这陛下无德
那便让他禅位即可
以圭
慎言
今日所言
孤
与诸位爱卿
皆闻所未闻
继续饮酒
共享
此刻美好
（懋优敦异）
当年那句“禅位”
只有我们几个人知道
难道
还有人告密？
（兼听）
非我糊涂
先帝呢 专权昏聩
以至于民不聊生
他又忌惮着
太子贤德远播
所以故意扶持着贾家以及十六皇子
若是当年
举谢、魏、戚三家之力
将承德太子推上龙位
政清人和吗？
承德太子
过于寡断
失了先机呀
太子和临山战死了
太傅你呢？
终日郁郁 不得重用
你说
我会自己告发自己吗？
当年承德太子是说过
李陉此人虽出身清流
却醉心于权势
-难道是…
-所以啊
太子决定去往瑾州之时
就注定了这是一个死局啊
太子昏聩
偏听佞言
竟妄图取朕而代之
爱卿以为如何呀？
圣上英明 自有裁夺
臣远在西北
不知朝中微末
不敢妄言
为了江山社稷
朕
只能行不忍之事
甥儿可愿助一臂之力？
你是吾家皇妹之子
有我齐家半身的血脉
陛下之意是…
朕愿与你天下共襄
结为永好啊
先帝给长信王一个虚妄的承诺
让他拒绝出兵
为除亲子
不惜引狼入室
当真无德呀
先帝
冒用容音笔迹书信于我
逼我于驰援途中折返回京
三哥
趁着现在火势 你快跑吧
不
要走一起走
魏大人 你…
若我不断尾求生
就是秽乱宫闱的乱臣贼子
我魏家
势必会被株连九族
滚
三哥
你先走
容音
别担心 这里一切有我
谢、戚、魏三代忠于大胤
血战至骨肉凋零
那狗皇帝凭什么
将我等玩弄于股掌之中？
这后来的事情
太傅想必都应该知道了
皇宫 是我血洗的
如若不宫变
你让我如何应对？
容音故去之后
我只能掐着那狗皇帝的脖子
逼他写下诏书退位
只有我执掌朝政
才能让大胤不乱
社稷不毁
魏祁林的骂名
也是我不得已将其安上的
只因这先帝
计算得太过周密
返京前 我将虎符
交与我最信任的部下魏祁林
让他代我请兵支援
王爷
这虎符是真的
请您速速发兵吧
虎符是假的
合不上
一切早在先帝的算计之中
后来受齐旻所惑
征儿复查十七年前瑾州旧案
竟获知魏祁林一家尚在
唯有灭口
才能保住我们舅甥的情分
谁曾想人算不如天算
征儿竟被那樊丫头给救了
天意冥冥啊
当真是
帝王弄权 忠臣枉死啊
所以
终究还是败了
要进去吗？
走吧
幸好
谢征这把刀找到了自己的刀鞘
樊长玉
我也借长玉一句话吧
今生做头好猪
来世
做个好人吧
像我这样的人
只怕是会堕入地狱
不会有来世了
小木马
哒哒跑
小小儿郎志气高
手持长剑战歌嘹
要把你们都赶跑
要上早朝了
上早朝
众爱卿
有何事要启奏朕啊？
魏相 你跪着作甚？
朕有这么可怕吗？
罢了
今日无事就退朝吧
看来这个江山
终究只能指望朕
指望朕
皇弟
看我给你带什么好吃的了
都是你最爱吃的
梅子蜜饯
还有你最爱的桂花酥
来 吃一口
好吃
慢点吃 别噎着
皇弟
你还认得清
我是谁吗？
什…什么？
皇弟
你说什么？
朕英明 对
我以为你不会来了
总要送你最后一程
你会毁诺
我不会
难为你
还专程为我熬了盅汤
费心了
普通的死囚
上刑场时
也要吃顿断头饭不是？
你喂我吧
别浪费了你的心意
怎么了？
不忍心？
火候熬得不错
就是放冷了些
你可知道
我是从何时真正心悦于你？
知道
但若是能重来
我一定不会捞你上来
你是唯一一个
见到我脸之后
不害怕之人
赏你的
我还在你身上
看到了我渴求已久的东西
自在
你原本也是有的
就在你面前
但是被你的面具遮住了
谢谢你
说到做到
你那么恨我
却还是如了我的意
俞浅浅
我是真的很喜欢你
因此
如果还有来生
我希望
我们不复相见
还有吗？
别浪费了
最后了
你曾经跟孤说过
你死了
就能回去
孤想知道
你到底是谁？
孤魂野鬼
落难仙家
告诉孤
孤要死得明白
我就是我
我叫俞浅浅
你…
你这个骗子
没事吧？
长玉
我有个秘密
我是从一个很远很远的地方来的
我可能回不去了
若是太远
咱就不回去了
我们回林安 好好过日子
走吧
永平十八年
俞氏宝儿之名正式录入皇家玉牒
其母俞太后为其更名齐煜
是年仲春 新帝践祚 改元永兴
尊生母俞氏为明德皇太后
赐垂帘听政之权
追封故怀化郎将
魏祁林为忠勇伯
故将军孟叔远为武肃侯
特命武安侯谢征为摄政王
总揽枢机
擢樊长玉为怀化大将军
授一品护国夫人爵
共辅朝政
新帝冲龄即位
三公鼎立
朝野皆望
海内清平
-万岁
-万万岁
-万岁 万岁 万万岁
你答应我的事可不许忘
太后娘娘不在这儿
你赶紧多吃些
长宁妹妹放心
朕将来掌权了
不会动摄政王和怀化大将军
无能的皇帝才猜忌臣子
等你将来掌权了
能不能给我分个公主当呀？
你想当公主啊？
像太医姐姐一样
可威风了
以后我招驸马
他得拿出全家的家底来做聘礼
这天下都是朕的
没谁比朕更有家底了
你想不想当朕的皇后？
你要拿皇宫给我当聘礼呀？
不止皇宫 是江山
江山？
是什么？
就是
从你阿姐打仗的地方
到这皇宫
到更南边的地界
都是朕的
你给朕当了皇后
这些就都是你的了
这么大
隼隼都得飞好几天才能飞到
你不能反悔哦
咱们拉个钩钩
-拉钩上吊
-一百年不许变
-谁骗人谁是小狗
齐煜 你今日让人送了几次点心？
是不怕长蛀牙了吗？
出来
给我过来
你现在真的是
越来越不听话了 是不是？
-过来
-仙女姐姐不要打
长宁 你听话啊
你知不知道现在自己
几颗蛀牙了你？
-还敢跑
-仙女姐姐
你给我过来
站住
过来你
你练书习字给我偷懒
还敢吃甜的你 你过来
轻点
这…
抄家呢 注意点
去那边站好
祖父
大胤征战
被北厥致国库空虚
我们李家捐出全部家当
也算是戴罪立功
圣上与摄政王言出必行
定既往不咎
祖父且安心
颐养天年
说什么颐养天年？
不过就是
抄家流放
李家所犯的是十恶不赦的大罪
这已是最好的结果
若非他们手下留情
只怕李家
已被株连九族
我枉做小人哪
老夫十七年前
枉做小人哪
文槛啊
你当真
自请贬谪边疆
去那苦寒之地受苦？
或许
这是命运最好的安排
-长玉回来了
-长玉丫头
-长玉
长玉回来了
-回来了
樊娘子
长玉妹子
长玉
樊娘子
-怀化大将军 有礼了
-请
-怀化大将军
-女儿
-丫头回来了
回来了
（罗家当铺）
樊娘子回来了
阿姐
你回来了
-怀化大将军
-樊娘子
长玉丫头
长玉姐
长玉
回来了
樊丫头回来了
这一刻
等很久了吧？
（魏祁林之神位 孟丽华之神位）
希望孩子们早日归来
老婆子 你快行了吧
长玉他们吉人自有天相
肯定会没事的
你们这些男人啊
哪里懂得当娘的
心肝肉被扯走的滋味？
咱脸有那么大呀？
咱去给人家怀化将军当爹娘啊？
你想什么呢你？
大叔 大娘
老头子
老头子 你听
我们回来了
是宁娘的声音吗？
-你是想他们想魔怔了吧 你…
-大叔 大娘
-你听
-我听什么听？
大叔 大娘
真的
他们真的回来了
有人…
大叔 大娘
长玉
长玉回来了
大叔
大娘
黑了
瘦了你这孩子 你受苦了
回来好啊
干娘
干爹
我全乎着回来了
以后会孝顺爹和娘
再也不分开了
我也是要孝敬你们
长玉 你叫我们俩啥？
长玉在回来的路上
一直在琢磨 想改口
希望二老可以成全
-好
-我们俩哪有这福报呢？
不走了 不走就好啊
咱不管在外头见过多大的官
多大的世面
哪有家好？
哪有爹娘好啊？孩子
不分开了 孩子
咱再也不分开了
赵大叔 赵大娘
我们回来了
-大叔 大娘 我们全乎地回来了
今后我们一起伺候你们二老
金元宝
成熟了
快 快起来
满仓
你还那么壮实
-满屋
-大娘
满…满地呢？
还…还缺一个呢
干娘
满地他…
没能回得来
怎么就缺了一个了呢？
好孩子
回来就好
回来就好啊
快 快进屋
-快进屋
来 回家了 长宁
回家了
（故交紫苏之灵位）
娘
-娘
-陛下
您该唤太后为“母后”
母后 你过来
怎么了？
母后 朕想宣个旨
封给长宁妹妹一个皇后
那你要问一下长宁妹妹愿不愿意啊
上次长宁妹妹问我要个公主当
朕不愿意
就给她当了个皇后
长宁妹妹已经答应了
我们还拉过钩呢
那也不行
为什么？
因为你们现在都还太小
等你长大以后才能成婚
等你冠礼以后
你再去问长宁
好
下雪了
午时三刻
是魏严行刑的时候
以圭
这是九衡亲自为你备的酒
以免你遭受
凌迟之刑
又是一年大雪时
可是又惹你舅父生气了？
舅父教书好难
又没耐性
总骂我
舅舅
我赢了
你终于来了
不早了
你该回去了
今生做头好猪
来世
做个好人吧
像我这样的人
只怕是会堕入地狱
不会有来世了
老板 我要一条
你知道吗？
自从我们回西固巷之后
这棵树就莫名成了姻缘树
说是怀化大将军和摄政王的姻缘
就是从这棵树开始的
怎么传成这样了？
你不是从雪地渡口把我捡回去的？
反正都说这棵树灵验得很
只要将自己的红绸带抛上树
缠绕在一起的
就会是那个命中注定的人
你倒是挺迷信的
真的
好些人祈愿之后
都遇到了自己的命定之人
我们俩有必要像做贼一样
大半夜偷偷摸摸地跑出来吗？
让人看到我俩本人都来这儿祈福
不被人笑掉大牙呀？
你来吧
怕了？
我是家主
就应该我搭你的
好
来吧
一定要搭上
-不算
-你要干吗？
重新再来
我得把它拿下来再重新扔
我和你没搭上
没事
已经搭上了
哪儿搭上了？
-你看 都不知道搭的是谁的
-相信我
这辈子
下辈子
生生世世
都搭上了
但我还是要把它拿下来
走吧
-你放我下去
-不放
你听到了吗？
听不到
我得回去
（谢）
多少年没来军营了
记忆跟走马灯一样
是啊
集合
-集合
快点
参见摄政王 怀化大将军
北厥来犯
血衣骑正在集结
夫人 我使人送你回林安吧
说什么呢？我跟你一起
胡闹
多少年没上过战场了
少看不起我
我这怀化将军
可是没少打仗换来的
-来人
-在
-取我战甲来
-是
谢将军
若有危险 躲我身后
都两个孩子的娘了 成熟一点吧
那便万事小心
平安归来
征儿练剑还真用功啊
前几日
他父亲指出
剑招练得不扎实
这几日
除了吃饭、睡觉、念书
剩下的时间
全都在这儿练剑
打小啊
性子就执拗成这般
真是半点都不像我
也不像他爹
倒像他舅舅
外甥肖舅
这话可不是白说的
我肚子里这个呀
倒是疲懒得很
都到足月了
也鲜少有动静
我想着
应该是个不爱闹腾的闺女
她爹逗她时
她弄出的动静又很大
吓得她爹一宿没合眼
愁眉苦脸地跟我说：
“要是个小子怎么办？”
怎么着？
魏将军这么喜欢闺女啊？
一脸嘚瑟地跟我说：
“要是个闺女 就叫长玉”
那若是个小子呢？
他说小子皮实
生了就先“铁蛋”
“蛮牛”地叫着
等大了
再叫孩子外公给起个名字
我听说
民间有个土法子
让幼童辨出怀胎妇人肚中
是男孩还是女孩
-要不要试试？
-好啊
征儿
快 来娘亲这儿
娘亲问你啊
你觉得孟姨肚子里边
是弟弟 还是妹妹？
妹妹
那若要是个妹妹
你就把她娶回家
给娘亲当儿媳妇
为什么要给娘亲当儿媳？
因为娘亲喜欢她呀
好
“要是个闺女 就叫长玉”
（长玉）
见过夫人
有劳嬷嬷
怎么样？生了？
是的 母女平安
特派老奴来报喜的
有劳嬷嬷了
来 屋里请
真是有劳姐姐了
我也备了份薄礼聊表心意
谢谢
姐姐身子如何？
都好着呢
劳烦嬷嬷给姐姐带句话
过些时日我就去看她
好的
夫人请留步
有劳嬷嬷了
娘亲 是孟姨生了吗？
是啊
怎么？
征儿这就开始惦记你的小媳妇了？
（长玉生辰）
（庆和五年）
（正月十七）
这五年
父亲终于把北厥军
消耗至国库殆尽
这朝堂上的老东西
在此时提休战
那岂不是明摆着给北厥军
提供休养生息、卷土重来的机会吗？
我此番代父亲进京
也是想说动圣上
继续发兵
直捣北厥军老巢
永绝后患
可你真的以为
提出休战的是那群老臣？
你父亲这些年打的仗
是温和不惊
其目的呢
就是想要消耗北厥
彻底拖垮他们
但是圣上并不这么认为
可我父亲对圣上
那可是忠心耿耿啊
二十年前的圣上
也如同当今的太子齐旻一般
贤良忠德
可是这些年来
他对东宫的态度
一直是担心着旧事重演
就连自己的亲子
都如此地提防
更别提那些驻扎在西北
手握十万兵马的异姓侯
怎能让其听之任之呢？
好了
反攻北厥一事暂且搁下吧
待见到圣上
你再提出
圣上依旧会以
“如今天下南方水灾”之类的事情
进行推搪
多谢舅舅提点
来…
对了
舅母啊 做了点膳食
咱俩吃点
如今啊
你终于可以陪我喝上几口了
如今父亲和魏将军都喝不过我了
那今日我就和舅舅一比高低
你小子翅膀硬了
好
那咱俩就在酒桌上见真章
请
（承恩衔泽）
（溢香楼）
两位 里面请
好
请
-当心
-不知为何
我来这林安顿感亲切
二位也是京城来的贵人吧
楼上请
其他贵人已经在等着二位了
掌柜
你看着有些眼熟
我们俩是不是在哪儿见过？
不知为何
你这么一说
我也有这种感觉
或许上辈子 我们真的是好姐妹
好妹妹 我带你尝尝楼中手艺
走
诸君一路辛苦
敬饮此杯
-来
-来…
辛苦…
干了啊
各位久等了
这是我们溢香楼的招牌雪蛤汤
各位贵客请品尝
我闻着还行 雪蛤汤
真香
贵客…要不尝尝？
贵人可是哪里不舒服？
我先去更衣
诸位请随意
贵人
你真的没事吗？
无妨
掌柜的 你先去忙吧
汤这么好喝你吐
我这么好看你还吐
莫名其妙
没事吧 殿下？
殿下素日最为礼贤下士
为何今日
会对一个酒楼掌柜如此抗拒？
方才那汤臣也试过
并无异常啊
孤也不知道缘由
可能是上辈子的仇人吧
见了她
明明满心欢喜
却不能靠近
一靠近就想吐
这或许就是人们常说的
有缘无分吧